mic*.wav señal de voz grabada con un microfono de proximidad
lar*.wav señal de un laringografo
Se pueden cargar con wavread
Frecuencias de muestreo: 48.000 Hz

ref*.f0 pitch de referencia, calculado por el metodo rapt aplicado a la señal del laringografo filtrada
Se carga con load
Tiene 4 columnas, la primera es el valor de pitch de referencia, la segunda la probabilidad de existencia de pitch (0: frame con fonema sordo, 1: frame con fonema sonoro). Las otras dos no importa, son valores calculados por el método de deteccion de pitch usado.

Para la referencia de pitch se usó un ventaneo con ventanas de 32 milisegundos y con desplazamiento de 10 milisegundos. La primer ventana empieza media longitud de ventana adelantada (16 milisegundos).

